Đồ tốt.
Trình đại nhân,
hôm nay đến đây mua gì vậy?
Ta mới nhập một lô yên ngựa mới,
để ta lấy cho ngài xem.
Vừa xem cái gì vậy?
Cái này...
Không có gì, không có gì.
Toàn là mấy viên
khoáng thạch bình thường thôi,
chẳng có gì đặc biệt cả.
Trình đại nhân,
ngài xem thử những chiếc yên ngựa này đi.
Toàn là đồ mới đó.
Ngài xem thử xem thế nào đi.
Tất cả đều là da thật đó.
Ngài nhìn này.
Nhìn đi, tất cả đều là hàng mới hết.
Vương thượng,
do cắt giảm thu thuế
nên vật tư và tiền lương cho quân đội
đã không còn đủ nữa rồi.
Cộng thêm việc
thời tiết càng lúc càng lạnh,
rồi còn phải chuẩn bị chi phí sưởi ấm
để vượt qua mùa Đông nữa.
Nếu cứ kéo dài thêm
thì chỉ sợ không chỉ người,
mà ngay cả trâu ngựa cũng
không vượt qua được mùa Đông này đâu.
Tình hình hiện tại khá khó khăn,
cắt giảm một nửa
chi phí than củi dùng để sưởi ấm.
Sau mùa Đông này,
đến đầu Xuân thì cử binh sĩ đi trồng trọt
để gia tăng lượng thu hoạch lương thực.
Vương thượng.
Đây là cái gì?
Gần đây thị trường Yến Bắc đang
lưu thông loại khoáng thạch này,
tất cả người dân
đều đang dùng nó để giao dịch.
Nghe nói Tây Minh đào ra mỏ ô kim,
không ngờ nó lại
lưu thông tới tận Yến Bắc.
Xem ra sản lượng nhiều đến đáng sợ đấy.
Hơn nữa gần đây Tây Minh
đột ngột trỗi dậy sau một đêm,
ban hành rất nhiều chính sách mới.
Thần nghĩ
là có liên quan tới quặng ô kim này.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 29]
Công tử,
đúng là gần đây
thành Tây Minh xuất hiện rất nhiều
người Đại Ung có hành tung bí ẩn.
Trong thư Gia Cát đại nhân có viết
ba ngày sau sẽ
đến thành Tây Minh gặp ngài.
Liệu có khi nào
người của viện Thanh Sơn
đã ở thành Tây Minh rồi không ạ?
Viện Thanh Sơn
vốn dĩ chuyên lo chuyện ám sát,
do thám phục vụ hoàng gia.
Chắc chắn sẽ có bố trí cứ điểm
ở Yến Bắc và Biện Đường.
Tổ phụ tìm được ta ở chỗ này,
còn gửi cả mật thư nữa
thì cho thấy trong thành Tây Minh
chắc chắn có cứ điểm của viện Thanh Sơn.
Công tử,
vậy chúng ta...
Không cần lo.
Tổ phụ đến gặp ta
thì chắc chắn sẽ để ta tìm được ông ấy.
Công tử,
đã lâu không gặp.
Không ngờ
nơi không chủ như thành Tây Minh này
mà cũng không thoát khỏi
tai mắt của viện Thanh Sơn.
Chuyện con không biết còn nhiều lắm.
[Gia Cát Mục Thanh,
chưởng sự viện Thanh Sơn]
Cuối cùng,
Chỉ là bị phế bỏ võ công thôi,
tạm thời chưa chết ngay được.
Tại sao?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
Là do bệ hạ.
[Chiến Phục, gián điệp viện Thanh Sơn]
Ngài ấy đã ép gia chủ
phải uống thuốc độc
phế bỏ toàn bộ võ công.
Nguyên nhân là do con ư?
Đúng,
mà cũng không đúng.
Hoàng đế trọng dụng viện Thanh Sơn,
nhưng cũng kiêng dè viện Thanh Sơn.
Trận đánh ở ải Mỹ Lâm thất bại,
nên ngài ấy đã đổ hết tội lỗi
lên đầu Gia Cát gia chúng ta.
Con tưởng cái thi thể vụng về đó
có thể lừa được Yến Tuân,
lừa được viện Thanh Sơn ư?
Đến viện Thanh Sơn còn không lừa được
thì chẳng lẽ lừa được Mục Hợp gia,
lừa được đám hổ báo lang sói
hận không thể
cắn xé Gia Cát gia chúng ta à?
Để tránh lộ ra sơ hở
còn dùng roi đánh vào cái thi thể đó,
sau đấy ném nó vào bãi tha ma
để cho sói hoang ăn thịt.
Cho dù như vậy
thánh thượng cũng sẽ không tin dễ vậy đâu.
Vậy nên tổ phụ chỉ có thể
dùng danh nghĩa chuộc tội,
tự phế bỏ võ công
thì mới có thể
xóa bỏ hiềm nghi của ngài ấy.
Không chỉ vậy thôi đâu.
Mục Hợp gia còn nói thêm rằng,
hành vi lẻn vào Yến Bắc của con
đã đánh rắn động cỏ,
làm lỡ thời cơ chiến đấu,
nên mới khiến trận ở ải Mỹ Lâm thất bại.
Một nửa gián điệp của viện Thanh Sơn
đều bị giáng tội chết.
Tổ phụ,
là lỗi của con.
Không,
là do Mục Hợp gia.
Việc bọn họ muốn thay thế viện Thanh Sơn
không phải mới chỉ ngày một ngày hai đâu.
Thất bại ở ải Mỹ Lâm chỉ là cái cớ thôi.
Vậy nên Nguyệt Nhi à,
ta cũng vì chuyện này
nên mới đích thân
tới thành Tây Minh đón con về đó.
Giờ con đã là Tây Minh vương rồi.
Mang theo thân phận này
về quy phục Đại Ung đi.
Như vậy sẽ trở thành sự giúp đỡ rất lớn
cho Gia Cát gia chúng ta.
Mưu kế của Mục Hợp gia
coi như đã thất bại rồi.
Tổ phụ.
Nguyệt Nhi.
Con có lỗi với người,
có lỗi với sự bồi dưỡng của người.
Nhưng con đã quyết định
sẽ rời khỏi viện Thanh Sơn rồi.
Xin người hãy quên con đi,
như thể con đã thực sự
chết nơi hồ băng rồi.
Nguyệt Nhi.
Con thật sự có thể từ bỏ tất cả
để cao chạy xa bay với nữ nô đó ư?
Con có thể trốn đi đâu được chứ?
Trốn tới Tây Minh,
trốn tới chân trời góc bể
thì cuối cùng viện Thanh Sơn
và Đại Ung vẫn sẽ tìm được con thôi.
Nguyệt Nhi.
Người có thể tìm được con,
nhưng người không thể đưa con đi được.
Đây
chính là đứa cháu
ta đã nuôi dưỡng từ nhỏ đến lớn.
Hiện tại
đã có năng lực uy hiếp tổ phụ rồi.
Nhưng Sở Kiều
có biết rằng năm đó
ai đã tự tay đẩy cả nhà Yến Thế Thành
lên đài Cửu U hay không?
Năm đó
con cũng bị ép mà thôi.
Cho dù cô ấy có biết
thì cũng sẽ tha thứ cho con thôi.
Cho dù
có thể làm sáng tỏ vụ án Yến Thế Thành,
nhưng
con có thể giải thích rõ ràng
những chuyện xấu
viện Thanh Sơn đã làm không?
Viện Thanh Sơn làm việc cho thánh thượng,
đã từng giết hại vô số người.
Cho dù không phải tự tay con giết,
nhưng con là người quản lý viện Thanh Sơn,
con có thể phủi sạch mọi liên quan không?
Nguyệt Nhi.
Một ngày là người của viện Thanh Sơn,
cả đời vẫn là người của viện Thanh Sơn.
Tổ phụ là vậy
thì con cũng vậy.
Đây...
chính là số mệnh.
Đây là những gì vậy?
Chẳng phải trước đó chúng ta đã tung tin
rằng vương hậu thích ăn
táo rừng và táo sa mạc,
Tây Minh vương sẽ thu mua giá cao sao?
Bây giờ bách tính
đều trồng hai loại quả này.
Những người dân trồng loại quả này
đang liên tục mang vào cung cho người.
Đó là vì khí hậu Tây Minh
phù hợp trồng những loại quả này.
Còn đây là gì?
Đây là lễ vật mà bách tính Tây Minh
dâng tặng Tây Minh vương và vương hậu.
Họ nói
Tây Minh vương tháo mặt nạ ra
thì anh tuấn phi phàm,
cùng với vương hậu đẹp như tiên
là một đôi trời sinh.
Ta thấy
Tây Minh này...
Dừng lại.
Đây là cung Tây Minh vương,
không được tự ý xông vào.
Ta là muội muội của vương hậu Tây Minh.
[Kinh Tiểu Bát]
Đại nhân.
Ngoài cửa có một cô gái cầu kiến,
bị thị vệ chặn lại.
Cô ta nói là mình là
muội muội của vương hậu,
tên là Kinh Tiểu Bát.
Cô nói lại lần nữa, tên là gì?
Tiểu Bát.
Kinh Tiểu… Tiểu Bát.
Thanh Thanh, Thanh Thanh, Thanh Thanh.
Hình như không còn thở nữa.
Thanh Thanh.
Cô sao vậy?
Thanh Thanh đã chết rồi.
Lục tỷ.
Tiểu Bát.
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Đi mau!
Nhanh lên!
Đi đi.
Lục tỷ.
Thanh Thanh đã...
Đi.
Nhanh lên, theo sát đi.
Tiểu Bát.
Nằm xuống.
Nhanh lên, đừng để chúng chạy thoát.
Mau chạy đi.
Được lắm.
Đám nô tỳ thấp hèn các ngươi
chán sống rồi sao?
Bắt về bẻ gãy hết tay chân đi.
Dù sao hầu hạ lão thái gia
cũng không cần tay chân.
Bắt lại.
Vâng.
Đúng là Tiểu Bát rồi.
Từ sau khi thất lạc muội,
ta vẫn luôn sai người đi tìm.
Hôm nay cuối cùng cũng gặp được muội rồi.
Thật sự tốt quá.
Lục tỷ.
Lâu rồi không gặp.
Gặp lại muội thật tốt.
Đi.
Lục tỷ đưa muội vào cung.
Tiểu Bát.
Vương hậu.
Muội trèo đèo lội suối đến đây
chắc chắn là rất mệt rồi.
Lát nữa tắm nước nóng cho thoải mái,
thay bộ đồ sạch sẽ.
Đi.
Đây là ai vậy?
Lần đầu ta được thấy
một hồ tắm xa hoa thế này.
Lục tỷ.
Tỷ sống tốt thật đấy.
Chẳng như ta,
nghèo hèn như ăn mày.
Ta từ Đại Ung trốn đến Yến Bắc
rồi lạc mất muội.
Sau khi ta ổn định ở Yến Bắc
liền sai người đi tìm muội.
Không ngờ
chưa kịp đợi muội quay về
thì ta đã gặp nạn
rơi xuống hồ băng.
Ta biết.
Người của hiệp hội Đại Đồng
đã đón ta đến Yến Bắc.
Vũ cô nương từng cưu mang ta.
Sau đó Vũ cô nương gặp chuyện,
ta không còn nơi nương tựa,
chỉ có thể thay tên đổi họ,
lang bạt khắp nơi ở Yến Bắc.
Tiểu Bát.
Chắc chắn muội đã chịu rất nhiều khổ cực.
Sau khi ta đến Biện Đường,
ta vẫn luôn bảo Minh Lộ
dò hỏi tin tức của muội,
nhưng vẫn không tìm được
tung tích của muội.
Yến Bắc chiến tranh liên miên,
loạn lạc khắp nơi.
Tỷ ở Biện Đường
thì đương nhiên không tìm được ta.
May mà
tỷ muội chúng ta cuối cùng cũng gặp lại.
Đúng là duyên do trời định.
Muội muội xinh đẹp của ta lại trở về rồi.
Đây là y phục của ta.
Lát nữa lục tỷ chuẩn bị đồ mới cho muội.
Lục tỷ,
ta hơi đói.
Tỷ có thể lấy cho ta chút đồ ăn không?
Được.
Lục tỷ đi chuẩn bị ngay.
Tinh Nhi.
Người đâu?
Cứu với!
Có ai không?
Lục tỷ.
- Gia Cát Nguyệt muốn làm nhục ta.
- Tiểu Bát.
Tỷ mau giết hắn đi.
Gia Cát Nguyệt hẳn không phải
loại người bỉ ổi như vậy.
Rốt cuộc vì sao muội lại làm thế?
Ta hận hắn.
Ta muốn hắn phải chết.
Đại tỷ.
Ngũ ca.
Tất cả người thân của ta
đều chết ở viện Thanh Sơn.
Tại sao Gia Cát Nguyệt hắn
lại có thể sống yên ổn?
Tại sao?
Tiểu Bát.
Gia Cát Nguyệt đã
rời khỏi viện Thanh Sơn rồi.
Nhưng viện Thanh Sơn do hắn cai quản
đã hại chết tất cả người thân của ta.
Chỉ một câu đã rời đi
là có thể xóa hết nợ máu sao?
Tiểu Bát.
Nghe ta giải thích đã.
Cái chết của Lâm Tích ca ca là hiểu lầm.
Gia Cát Nguyệt cũng không còn cách nào...
Kinh Tiểu Lục.
Lúc trước Lâm Tích ca ca
đối xử với tỷ thế nào?
Nếu tỷ thật sự coi bọn ta là người nhà
thì nên giết Gia Cát Nguyệt
để báo thù cho Lâm Tích đã chết.
Sao tỷ lại không làm được?
Bởi vì tỷ không phải Kinh Tiểu Lục.
Tỷ là Sở Kiều,
là vương hậu Tây Minh.
Tỷ không phải tỷ tỷ thật sự của ta.
Tỷ tỷ ruột của ta
đã chết ở viện Thanh Sơn rồi.
Tất cả người thân của ta
đều chết ở viện Thanh Sơn rồi.
Lần này ta đến
là muốn thông qua tỷ
để tiếp cận Gia Cát Nguyệt,
báo thù cho người thân đã chết.
Đã thất bại rồi
thì thế nào cũng được.
Các người giết ta đi.
Như vậy thì Kinh gia bọn ta
có thể đoàn tụ nơi suối vàng.
Tiểu Bát.
Nếu muội không muốn nhận ta là tỷ tỷ
thì ta cũng không ép.
Muội hãy dắt theo
con ngựa này.
Trên lưng ngựa có một bọc đồ,
trong đó có ít lương khô và bạc.
Sau này nếu gặp khó khăn
có thể đến tìm ta bất cứ lúc nào.
Vết sẹo này là lúc
đánh thành Lợi An để lại.
Đã đóng vảy rồi,
không cần bôi thuốc nữa.
Vết sẹo này cũng vậy.
Đã lành từ lâu rồi.
Vết thương ở viện Thanh Sơn ấy
có phải cũng nên lành rồi không?
Chuyện đã qua
thì cứ để nó qua đi.
Tại sao ngươi theo dõi ta?
Ngươi hối hận vì đã thả ta đi,
bây giờ muốn giết ta đúng không?
Con dao găm trong tay cô
do viện Thanh Sơn chế tạo
từ sắt men đặc biệt,
dính máu sẽ càng sắc bén.
Ta...
Ta không biết đây là
dao của viện Thanh Sơn.
Cô có thể nói cho ta biết
là ai đã đưa cho cô không?
Trước đây
ta lang bạt khắp nơi,
suýt chết đói.
Một hiệp khách che mặt đã cứu ta.
Hắn nói hắn cũng là nô lệ,
cả gia đình cũng bị
viện Thanh Sơn hại chết.
Thế nên giúp ta tìm ngươi để báo thù.
Tổ phụ.
Nguyệt Nhi.
Ta biết con sẽ phát hiện và theo đến đây.
Không sai.
Người sắp xếp Kinh Tiểu Bát
ám sát con là ta.
Là ông ư?
Các người lợi dụng ta?
Ta giết ông.
Muốn giữ mạng cho nha đầu này
thì theo ta về viện Thanh Sơn.
Cô ta muốn giết con,
người lại dùng tính mạng cô ta
để uy hiếp con,
không thấy buồn cười sao?
Cô ta là muội muội của Sở Kiều.
Nếu vì con
mà cô ta mất mạng
thì Sở Kiều có tha thứ con không?
Con đã nhận ra con dao này từ đầu rồi.
Trước khi bám theo cô ta đến đây
đúng là con vẫn còn ôm hy vọng.
Hy vọng người đó không phải là tổ phụ.
Không ngờ
con vẫn quá ngây thơ.
Ta lợi dụng nha đầu này
chính là để nhắc nhở con.
Con là người quản lý viện Thanh Sơn,
mãi mãi không thể rửa sạch máu trên tay.
Không chỉ Kinh Tiểu Bát,
ta còn có rất nhiều cách khác
để lật lại quá khứ,
để Sở Kiều nhìn rõ
con đã từng làm những gì,
viện Thanh Sơn trước đây
đã làm những gì.
Tại sao cứ nhất quyết phải ép con?
Nguyệt Nhi.
Trong số con cháu ba chi của Gia Cát gia,
chỉ có con là do ta dốc lòng bồi dưỡng.
Con là hy vọng duy nhất để
viện Thanh Sơn
và Gia Cát gia có thể tồn tại.
Ta sẽ không để con
rời khỏi viện Thanh Sơn.
Tổ phụ.
Chẳng lẽ
con chỉ là một tác phẩm của người thôi ư?
Con nên hiểu rõ,
một ngày là người của viện Thanh Sơn,
cả đời không rời được viện Thanh Sơn.
Không chỉ con
mà còn cả ta nữa.
Và tất cả gián điệp của viện Thanh Sơn
đều như vậy.
Ta có thể cho con thời gian năm ngày.
Sau năm ngày,
ta sẽ đưa Kinh Tiểu Bát
đến trà lâu chờ con.
Nếu con không đến thì sao?
Nếu con vẫn cố chấp
thì không chỉ Kinh Tiểu Bát mất mạng đâu.
Con nên biết quy tắc,
viện Thanh Sơn sẽ chọn người quản lý mới.
Nếu người đó không phải con
thì các Nguyệt Vệ thân tín trước đây
của con đều sẽ bị xử tử.
Người thân của họ cũng phải chết.
Họ đều là những người
từng liều mạng vì con.
Con thật sự nhẫn tâm
nhìn từng người bọn họ
chết trong tay kẻ khác sao?
Đậu tằm đấy, nếm thử đi.
Khách quan, mời vào.
Ông chủ.
Cho một ấm trà.
Có ngay.
Công tử.
Đây là tin tức chúng ta
mang từ Biện Đường về.
Ông chủ làm ăn phát đạt nhỉ.
Chủ yếu là chính sách mới tốt quá.
Trước kia động một chút là bắt với giết,
Qua điều tra xác nhận,
hiện đang ở Tây Minh cùng Gia Cát Nguyệt.]
[Kính trình vương thượng, Sở Kiều
đã không còn ở địa phận Biện Đường.
khiến lòng người hoang mang.
Việc làm ăn ở đây cũng khó khăn.
Mấy tháng nay chắc kiếm được bộn tiền rồi.
Cũng may phúc.
Không chỉ có đội buôn
đến buôn bán ở Tây Minh,
mà dân từ Đại Ung và Yến Bắc
cũng kéo đến không ít.
Sau này việc làm ăn của ông
chắc chắn sẽ càng ngày càng phát đạt.
Cũng mong được như ngài nói.
Mời dùng.
Nào, khách quan.
Trà bánh của ngài đây.
Khách quan.
Các vị từ Yến Bắc đến phải không?
Đúng vậy.
Bọn ta là thương lái đến từ Yến Bắc,
muốn nhập một ít dược liệu.
Ông chủ
làm sao mà nhìn ra được vậy?
Đừng nhìn quán của ta nhỏ mà chê.
Từ khi Tây Minh vương
ban hành pháp lệnh thông thương,
ta đã gặp không ít đội buôn
vào Nam ra Bắc.
Nhìn cách ăn mặc và nghe
giọng nói của ngài
là ta có thể đoán được phần nào.
Khách quan.
Đồ của ngài rơi rồi.
Cảm ơn.
Khách quan.
Người trên bức họa nhỏ
này thật xinh đẹp.
Trông hơi giống vương hậu của bọn ta.
Người trên bức họa này
là người ta yêu.
Khách quan thật có phúc.
Mời dùng, mời dùng.
Cẩn thận chút.
Đa tạ Trình tướng quân.
Phu quân,
ta lấy một ít hoa quả, chàng thử đi.
Phu nhân cẩn thận quá.
Đây đều là mơ sữa
và quả hương tô tươi ngon,
ta đã chọn kỹ đấy,
ngọt lắm.
Đa tạ phu nhân.
Trông cũng không giống trên hình nhỏ.
Thủ lĩnh gián điệp của bốn cứ điểm
tại Tây Minh của viện Thanh Sơn
đều ở đây cả.
Ta biết
con muốn dùng họ
để đổi lấy tự do cho con và Kinh Tiểu Bát,
nhưng con đánh giá cao giá trị của họ rồi.
Viện Thanh Sơn chẳng thiếu gì gián điệp,
chết vài tên này
cũng chẳng đáng tiếc.
Dĩ nhiên không chỉ có họ.
Theo con được biết,
viện Thanh Sơn bố trí tai mắt ở cả
Biện Đường và Yến Bắc.
Tuy con rời viện Thanh Sơn đã lâu,
nhưng với bản lĩnh từng quản lý
viện Thanh Sơn của con,
không quá mười ngày
con sẽ có thể diệt sạch
những cứ điểm ấy.
Đến lúc đó,
tâm huyết người gây dựng
viện Thanh Sơn nhiều năm
coi như đổ sông đổ bể hết.
Gia chủ.
Nguyệt Nhi,
thực ra trước khi ta đến Tây Minh
đã dự đoán trước
kết quả sẽ như thế này.
Con từ nhỏ đã do một tay ta nuôi nấng,
ta hiểu con nhất.
Một khi con đã quyết định
thì sẽ không dễ dàng thay đổi.
Nhưng tổ phụ không chịu thua,
vẫn muốn thử một lần,
để xem
có thể giữ con lại hay không.
Không thể ép con làm bất cứ chuyện gì,
cũng không thể quyết định
bất cứ chuyện gì thay con.
Nếu như viện Thanh Sơn
đã định là phải kết thúc
trong tay Gia Cát Mục Thanh ta
thì đó cũng là số phận,
cũng chỉ đành trơ mắt nhìn,
xuôi theo mong muốn của Mục Hợp gia.
Cuối cùng,
tổ phụ có câu này muốn nhắc nhở con.
Viện Thanh Sơn có thể tìm thấy con
thì bất cứ ai ở Đại Ung cũng có thể.
Có biết bao người
đang dõi theo Gia Cát gia chúng ta
thì có bấy nhiêu cặp mắt
đang dõi theo con.
Kể cả thánh thượng,
còn cả
người sau này
sẽ ngồi lên ngai vàng Đại Ung.
Nếu như
con muốn rời khỏi viện Thanh Sơn,
sống theo ý muốn của con
thì chỉ có thể
dựa vào chính con thôi.
Nguyệt Nhi,
tổ phụ
đã là kẻ gần đất xa trời,
cũng chỉ có thể làm cho con
những việc này thôi.
Con
tự liệu mà làm đi.
Gia Cát Nguyệt,
ngươi đừng tưởng cứu ta
là có thể xí xóa
những chuyện ngươi từng làm.
Rồi cũng có ngày
ta sẽ giết ngươi để trả thù.
Cái cô Tiểu Bát này
đúng là không biết điều,
uổng công ta còn cho cô ta
một con ngựa tốt.
Chúc mừng Tây Minh vương và
vương hậu lập chính sách mới.
Trông giống như
một loại nghi thức tế lễ nào đó.
Khiến Đại Ung và Yến Bắc tái chiến,
khiến ngài ấy giết Triệu Triệt.
Cây nào nhiễm dịch bệnh
thì toàn thân đều bị thối rữa.
Chàng sao thế?
A Sở, muội là của Yến Tuân ta,
chỉ thuộc về một mình ta thôi.
Ta chưa từng nghĩ
sẽ có một ngày như thế này với nàng.